#TYDZIEN5.1  Migracja do usług PaaS

1. Z uwagi na przykład z życia, wszystkie systemy w firmie w ktorej pracuje oparte sa o k8s.
Do tego uzylbym AKSa z uwagi na to, że większość aplikacji silnie komunikuje się z k8s api w roznych celach:
* gracefull shutdown
* rolling update
* traffic redirect
Na platformie on-premise muszę utrzymywac klastry kubernetes, tutaj mam to z paczki. Oszczednosc w migracji.

2. Aplikacje kontenerowe, zyjace aktualnie jako docker-compose service
* łatwa migracja do Azure Container Service
* brak zmian w architekturze
* proste przygotowanie skryptow migracyjnych

3. Jeśli miałbym migrowac rowniez toolsy do azure, to:
* Jenkins jako Azure Container Service, z uwagi, że jest silnie spreparowany
* SonarQube jako Azure Container Service/AKS

Czy to narzedzia pomocnicze, czy moze aplikacje klientow, wszystko jest opakowane w docker image dlatego aplikacje klientow mozliwie do AKS, toolsy Azure Container Service/AKS.


#TYDZIEN5.2  Czego nie migrować do PaaS?

1. Systemy zewnetrzne:
* moze nie byc supportu na dzialanie jako cloud native
* implementacja nie pozwala na migracje(np. silne korzystanie z systemu operacyjnego)
* mozliwe wieksze koszty z uwagi na wprowadzenie zmian w aplikacji przez dostawce w celu przystosowania

2. Prywatne systemy
* jesli zawieraja wrazliwe dane
* tylko podmioty wlasciwe moga przechowywac dane prawne

3. Aplikacje monolityczne
* konieczność rozbicia na moduły
* zmiana architektury systemu
* nieopłacalność, likwidacja długu technologicznego przy dostosowywaniu
