Opis sytuacji:
Pamiętasz swoje zadanie z poprzedniego tygodnia? Mam nadzieję, że tak... 🙂 jeśli nie, wróć proszę do poprzedniego tygodnia. Jeśli tego zadania jeszcze nie skoczyłeś to proszę zrób to. To mega ważne bo tutaj budujemy wiedzę 🙂
Do rzeczy... W poprzednim zadaniu zaplanowałeś migrację do Azure wykorzystującą koncepcję Lift & Shift.
Głównie planowałeś migrację z wykorzystaniem maszyn wirtualnych. Tym razem zastanów się, które z tych systemów i pod kątem jakich kryteriów z migrowałbyś do takich usług jak AKS, Service Fabric czy App Service Environment.
Zadania:
♣	#TYDZIEN5.1  Migracja do usług PaaS
Na bazie doświadczeń i zadania poprzedniego opisz min. 3 różne systemy, które byś zmigrował do usług, które poznałeś. Tym razem, ponieważ są tylko 3 systemy, to poproszę o min. 3 kryteria per system i uzasadnienie, kiedy to ma sens, a kiedy nie. Możesz wybrać dowolny system  nie narzucam. Chcę zobaczyć, jak myślisz, planujesz i wybierasz usługi pod konkretne rozwiązania.

♣	#TYDZIEN5.2  Czego nie migrować do PaaS?
Jeśli zadanie pierwsze przyszło nie łatwo, to może wybierz 3 systemy, których nigdy byś nie migrował do poznanych usług? Podaj 2 przykłady i min. 2 powody.

♣	#TYDZIEN5.3  Service Fabric – dlaczego jest tak dobry?
Service Fabric to genialne rozwiązanie. Jeśli dwa zadania wyżej nie są dla Ciebie, to musisz poznać Service Fabric. Żeby docenić jego zalety, polecam prosty lab: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/service-fabric/service-fabric-quickstart-dotnet
Zrób go porządnie, poczytaj też o Architekturze SF https://docs.microsoft.com/en-us/azure/service-fabric/service-fabric-architecture, o modelu programowania: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/service-fabric/service-fabric-choose-framework i procesie aktualizacji klastra: https://docs.microsoft.com/en-us/azure/service-fabric/service-fabric-application-upgrade
